# Модуль 1.

## Создание датасета с достопримечательностями России

Для создания  датасета с достопримечательностями России были использованы данные из Kaggle и данные из OpenWeatherMap, откуда получили данные о погоде в местах нахождения достопримечательностей. Брались актуальные данные, чтобы смотреть историчность необходимо намного больше времени и ресурсов для наполнения датасета

## Применение

Прогнозирование оптимального времени года для посещения достопримечательностей с точки зрения погоды. Подойдет для туристических рекомендательных систем

## Проблемы датасета

Отсутствие координат для некоторых достопримечательностей (1154). Можно решить дополнительной разметкой, но размечать скорее всего придется вручную

## Выводы

Температура в точках достопримечательностей по большей части в диапазоне от 0 до -10 градусов, что обусловлено временем года
Сама погода в основном облачная

Топ-5 регионов, для достопримечательностей которых отсутствуют координаты:
 - Волгоградская область
- Ленинградская область
- Свердловская область
- Нижегородская область
- Смоленская область

 
# Модлуь 2.

## Задача

### Описание Датасета:
Тип данных: Табличный датасет о российских фильмах, взятый с Kaggle.

Источник данных: Kaggle - КиноПоиск: Топ-250 российских фильмов

Описание: Датасет включает информацию о топ-250 фильмах на кинопоиске Атрибутный состав:

movie - Название фильма
year - Год выпуска
country - Страна выхода
rating_ball - Рейтинг на кинопоиске
overview - Синопсис фильма
director - Режиссер
screenwriter - Сценарист
actors - В главных роллях
url_logo - Ссылуа на обложку
Задача Разметки:
Провести разметку жанров для каждого российского фильма в датасете (включая фильмы выпущенные в СССР).

Примеры категорий:

Комедия
Военный
Спорт
Драма
Детектив
Приключения
Криминал
Романтика
Боевик
Исторический
Детский
Триллер
Инструмент:
Jupyter Notebook, окно с кодом:

Визуальный вывод для разметчика

for index, row in data.iterrows(): print(f"Title: {row['movie']}") print(f"Description: {row['overview']}") print("Genres: ") genres = input("Enter genres (comma-separated): ") data.at[index, 'Genres'] = genres print("\n" + "="*30 + "\n")

### Пример:
В окне выводится следующее сообщение, где надо заполнить пропуск после фразы "Введите жанры (через запятую):"

Фильм: Дурак Описание: Жизни 800 человек общежития висят буквально на волоске из-за безразличия местных властей. В любую секунду здание может рухнуть. И кто бы мог подумать; что судьбы людей окажутся в руках простого сантехника. Но удастся ли ему что-то изменить и предотвратить катастрофу? Жанры: Введите жанры (через запятую):

Введите жанры

Фильм: Дурак Описание: Жизни 800 человек общежития висят буквально на волоске из-за безразличия местных властей. В любую секунду здание может рухнуть. И кто бы мог подумать; что судьбы людей окажутся в руках простого сантехника. Но удастся ли ему что-то изменить и предотвратить катастрофу? Жанры: Введите жанры (через запятую): Триллер,Драма

Нажмите Enter. После этого появится следующее сообщение, где тоже нужно вписать жанры

### Выводы
В целом с задачей разметки однокурсник справился хорошо, если не считать случай с разными жанрами для одного кино. Задача была не сложная, поэтому несколько обидно что была допущена такая досадная ошибка

# Модуль 3.

## Датасет

Был найден мультимодалный датасет с текстовыми отзывами и изображениями, приложенными к некоторым отзывам. Связка данных заключается в сочетании текстовой информации с соответствующими изображениями.
Вы можете использовать полученные мультимодальные данные для разработки моделей сентимент-анализа, визуализации результатов, изучения влияния изображений на оценку отзывов и других задач.

## Кейсы использования

Эти данные могут быть использованы для разработки моделей машинного обучения, направленных на сентимент-анализ, а также для изучения взаимосвязи между визуальной и текстовой информацией в отзывах.

# Модуль 4.

В качестве примера кейса по применению синтетических данных, решил рассмотреть пример [Amazon Alexa](https://alexa.amazon.com/)  - голосового ассистента разработанного Amazon.
Разработчики голосового асситсента столкнулись с нехваткой данных, когда готовили релиз для новых регионов на новых языках.

 Изначально команда располагала типовыми запросами на новых языках - "золотые высказывания" - а также получили некоторые данные через сервис [Cleo](https://www.amazon.com/Amazon-Cleo/dp/B01N5QDE0Y), где пользователи молги помогать тренировать языковые модели. Однако этого оказалось недостаточно, поэтому команда разработки Alexa создала два инструмента, которые бы генерировали синтетические данные для обучения голосового помощника.

 #### Первый инструмент:
 
 Использует технику грамматической индукции - создание грамматических правил из примеров конркетного языка. Анализировались типлвые запросы на языке ("золотые высказывания") и изучались общие семантические и синтаксические шаблоны выражений. На выходе получался набор правил для изменения базовых шаблонных предложений с помощью вставок, удалений и замен слов. 

 #### Второй иснтрумент:

 Регулируемое пересэмплирование - методика генерации новых предложений через рекомбинацию слов и фраз из доступных данных. Таким образом дополняется датасет для обучения модели на новом языке

Эти инструменты позволили значительно улучшить качество обучения моделей NLU для новых языков, создавая более разнообразные и реалистичные обучающие данные.

### Источник

Статья [Amazon Science](https://www.amazon.science/blog/tools-for-generating-synthetic-data-helped-bootstrap-alexas-new-language-releases)

